Redux 的第一原则就是，
无论你的应用是像这个计数器一样的简单示例，
还是拥有超多 UI 和状态转换的复杂应用，
你需要用一个单一的 JavaScript 对象
来代表你整个应用的状态。
在 Redux 中，所有的变化和状态转换都是显式的。
所以，你可以跟踪所有的这些变化。
在这个例子中，我将应用的每一个状态变化
打印到控制台里。
你可以看到，在我们的计数器示例中，
并没有太多的状态需要我们去维护，
用一个 JavaScript 数值就可以代表整个应用的状态了。
这是另一个例子，
这里有一堆独立的计数器，
而我可以随意添加和移除。
在这个例子里，一个单一的数值
并不足以代表整个应用的状态，
所以我们用了一个 JavaScript 数组。
在一个更复杂的应用中，
会有更多的需要维护的状态。
这是一个典型的待办事项应用，
我可以在其中添加待办事项，
可以把它划掉来标记成已完成，
还可以改变当前的过滤器。
看一下状态转换的历史纪录，
我们可以看到应用的初始状态是一个 JavaScript 对象，
这个对象的“todos”属性下是一个数组，
而“visibilityFilter”属性则是一个字符串“SHOW_ALL”。
当我添加第一个待办事项时，
它被添加到“状态”对象里的“todos”数组。
而这个待办事项本身，
则是由一个普通的 JavaScript 对象所代表，
这里它被标记为未完成，而它的内容则已经被保存。
这个应用之后的每个变化，
无论是我划掉一个待办事项，
还是我改变“visibilityFilter”，
都会让“状态”对象发生改变，
而这个对象代表了我们的整个应用。
现在你已经了解了 Redux 的第一原则，
那就是，所有在应用中的改变，
包括数据和 UI 状态，
都包含在一个单一的对象里，
我们把它称为“状态”或者“状态树”