Redux 的第二原则：状态树 (state tree) 是只读的
你不能修改或者对它进行写入操作
所以 每当你希望改变状态的时候
你需要分发一个动作 (action)
一个动作其实就是一个描述变化的普通 JavaScript 对象
就像状态是应用中的数据的一个最小化抽象
动作就是数据改变的最小化抽象
你可以自己决定动作对象的结构
唯一的要求就是它必须有一个“type”属性
而且这个“type”属性不能够是“undefined”
我们会建议使用字符串
因为字符串是可以序列化的
在不同的应用中
你会需要用到不同类型的动作
比如 在一个计数器里我们只需要“INCREMENT”和“DECREMENT”两个动作
而不需要再传入其它额外的信息
因为这些已经足够描述应用的变化了
但是在这个多计数器的例子里
我们有更多的动作
我们有“ADD_COUNTER”动作
有“REMOVE_COUNTER”动作
而当每一次我改变某个计数器时
你可以看到“INCREMENT”和“DECREMENT”动作附带了“index”这个信息
这是因为我们需要定位 到底是哪一个计数器发生了改变
这个方法可以很好地扩展到中型和更为复杂的应用
每一次我添加一个待办事项 部件本身其实不知道它到底是怎么被添加的
它所知道的只是要分发一个动作 这个动作包含了值为“ADD_TODO”的属性“type”
待办事项的内容 以及一个序列化的 ID
如果我完成／撤销一个待办事项 跟之前的状况一样 组件不会知道它是怎么发生的
它也只会知道需要分发一个动作 这个动作包含了值为“ADD_TODO”的属性“type”
以及传入我想完成／撤销的待办事项的 ID
对于过滤标签的操作也是如此
每一次我点击这些过滤标签
来改变现在可见的待办事项时
这个部件实际上分发了一个动作
这个动作的“type”属性是“SET_VISIBILITY_FILTER”
而“filter”属性则是对应的过滤器类型
但所有的这些都是普通的 JavaScript 对象
这些对象描述了应用中所发生的事情
现在你已经了解了 Redux 的第二原则 ——
状态是只读的
唯一一个改变状态树的方式就是分发一个动作
一个动作就是一个普通的 JavaScript 对象
它以最简单的方式描绘了应用里面发生的改变
无论是由网络请求还是用户交互发起的数据
要想进入到 Redux 应用内部 都只能通过动作来实现