我们要写的第一个方法
是计数器的 reducer
这个 reducer 接受状态和动作作为参数
并返回新的状态
但在开始实现之前
我们会用 Michael Jackson 的 Expect 库
来写断言测试
我们将确保
当计数器的状态为 0 时
传递一个 "INCREMENT" 动作后
它会返回 1
相似地 当状态为 1 时
你递增它 它将返回 2
我们将增加一些测试
来看看 "DECREMENT" 是怎么工作的
它会从2递减成1 从1递减成0
我们还将增加一些输出
来告诉我们测试是否成功
如果这时你运行这个测试
它会失败 因为我们甚至还没有开始实现这个 reducer
我们从检查动作的类型开始
如果动作的类型是 "INCREMENT" 我们返回 state+1
但如果是 "DECREMENT" 我们返回 state-1
如果这时你再运行测试
我们会发现现在这个 reducer 已经足够让测试通过
但是 这个计数器 reducer 的实现仍然有一些不足
比如 如果我们分发一个它不理解的动作
它应该返回应用当前的状态
然而 我们这时运行测试将会发现测试失败了
因为我们目前还没有处理未知的动作
所以我将添加一个 else 语句
来返回当前的状态
看 现在测试通过了
另外一个问题是 虽然 reducer 通常控制着整个应用的状态
但它现在却没有明确的初始状态
在计数器这个例子中 初始状态应该是 0
使用 Redux 有一个约定
当 reducer 接收到 undefined 作为 state 参数时
它必须返回它认为的应用的初始状态
在这个例子中初始状态应该是 0
现在我们来美化一下代码
我们用 switch 语句来替代这部分代码
使用更好看 ES6 默认参数语法来替代这个条件判断
同时，我用 ES6 中具有更清晰语义的箭头函数
替代这个函数声明