我把托管在 CDNJS 上面的 Redux 库
以 script 标签的形式添加到应用里
这是 UMD(Universal Module Definition) 版本
所以它会暴露一个单一的全局变量 Redux
注意是大写的 R
在实际的应用中 我建议你使用 NPM
还有 Webpack 或者 Browserify 这样的模块打包工具
但在我们的例子中 UMD 版本就够用了
目前我只需要 Redux 中的一个方法 createStore()
这里我使用 ES6 的解构语法
这等价于“var createStore = Redux.createStore;”
或者 如果你使用 NPM 和像 Babel 这样的转译器来转译你的 ES6 代码
你也可以这样写“import \ from Redux;” 注意是大括号
store 把 Redux 的三大原则结合在一起
它保存了应用当前的状态
它允许你分发动作
当你创建 store 的时候
你需要指定 reducer 来让它知道当动作分发时 状态要如何更新
在这个例子中
我们调用 createStore 时
指定 counter 作为 reducer 来管理状态的更新
这个 store 有三个重要的方法
第一个方法叫 getState()
它可以获取 Redux store 当前的状态
如果这时我们执行这个方法 我们将看到 0
因为这是我们这个应用的初始状态
第二个 也是我们最常使用的方法 叫 dispatch
它允许你分发动作来改变应用的状态
如果我们在分发动作后打印 store 的状态
我们可以看到状态发生了改变
当然 一直只是打印到控制台有点无聊
我们实际上想渲染一些东西到 body 上
Redux store 的第三个方法 subscribe 可以帮助我们做到这一点
它允许你注册一个回调
只要一个动作被分发 Redux store 就会调用这个回调
这样你就可以更新应用的 UI
而它(UI)反映了应用当前的状态
我现在只用很简单的办法
不使用 React 或其它库
我只是把计数器渲染到网页的 body 上
只要单击 body
我就会分发一个动作来使计数器加 1
如果你观察得很仔细的话 你会发现初始状态 0 没有被渲染
这是因为渲染只发生在订阅的回调里
但它在最开始的时候并没有被触发
所以我把这个逻辑抽取出来到 render() 方法中
我订阅 render() 方法到 store
我同时手动调用 render() 方法一次 让它渲染初始状态
现在它显示 0 而且每次单击都会使计数器递增
这就是我们的第一个能用的 Redux 应用