在前面的视频中
我们已经看到了如何实现一个简单的计数器的例子
通过 Redux 提供的 createStore() 方法
得到一个 store 对象
通过 store 对象的 getState() 方法 得到应用当前的状态
使用 dispatch() 方法分发动作去改变应用的状态
使用 subscribe() 方法去订阅 store 的变化
然后使用当前的状态去重新渲染整个应用
如果你像我一样 你会喜欢去深究正在使用的工具的内部原理
所 在这个教程中 我们将从头开始来重新实现
Redux 提供的 createStore() 方法
到目前为止就我们所知 createStore() 唯一的参数
就是应用提供的 reducer
而且我们知道 store 维护着当前的状态
所以我们用一个变量来存储状态
并且用 getState() 方法来返回这个变量的当前值
getState()  dispatch() 还有 subscribe() 这三个方法
一起组成了我们称作 Redux store 的对象
因为 subscribe 方法会被调用很多次
所以我们需要记录下所有的监听者
只要它被调用
我们就把新的监听者添加到监听者数组里
分发动作是唯一可以改变内部状态的途径
为了得到新的状态
我们使用当前的状态和分发过来的动作作为参数 来调用 reducer
在状态被更新后
我们通过调用每一个监听者来通知它们
这里漏掉了一个很重要的地方
我们没有提供方法来取消订阅一个监听者
为了避免增加一个专门的 unsubscribe() 方法
我们从 subscribe() 方法中返回一个
可以将此监听者从 listeners 数组中移除的方法
最后 在 store 被返回之前
我们希望先填充初始状态的值
所以我们在这里分发一个空的动作
来让 reducer 返回初始状态值
这个 Redux store 的实现
除去一些边缘情况的小细节外
就是 Redux 中 createStore() 的最终实现了