在这个最简单的计数器例子中
每当 store 的状态改变时
我会手动更新 document.body
但是 这种方法当然不能扩展到复杂的应用中
所以我准备使用 React
而不是手动更新 DOM
我添加了两个 script 标签
分别对应 react 和 react-dom 这两个包
我还添加了一个 id 为 "root" 的 div 标签 用来渲染 React 部件
现在我就可以用我的根部件来调用 ReactDOM.render() 了
render() 函数在每一次 store 的状态改变时都会被调用
所以我可以放心地将 store 的当前状态
以属性的形式传递给根部件
因为这个状态储存在 Redux store 里面
所以 counter 部件可以是一个简单的函数
这是从 React 14 开始就支持的一种声明部件的方式
现在我想在部件里加上 + 和 - 按钮
但我不想把 Redux 依赖写死在部件里
所以我添加了 onIncrement 和 onDecrement 属性作为回调函数
然后在我的 render() 方法里
我把回调函数传了进去
这些回调函数会用合适的动作来调用 store.dispatch()
现在 当我点击按钮时 应用的状态就会被更新
让我们来回顾一下应用的整个工作原理
我把 counter 部件叫作展示(笨拙)部件
它不包含任何的业务逻辑
它只说明了当前的应用状态是如何转化成可渲染的输出
还有通过属性传递进来的回调函数如何绑定到事件处理器上
当我们渲染一个计数器时
我们指定了它的值应该来自于 Redux store 的当前状态
而当用户按下 + 或者 - 时
我们会分发相应的动作到 Redux store
我们的 reducer 则指定了如何基于当前状态
和被分发的动作 计算出下一个状态
最后 我们订阅到 Redux store
这样我们的 render() 函数就可以在每次状态变化时运行
让计数器获取到它的当前状态