在这节课
我使用 Expect 库来做一些断言测试
deepFreeze() 方法可以确保我的代码是不会被改变的
比方说
我想要实现一个计数器列表的应用
我需要写一些方法来操作它的状态
而且它的状态是一个 Javascript 数值数组
每一个数值代表一个独立的计数器
第一个方法我想写的是 addCounter()
它需要做的是把一个 0 添加到传递进来的数组末尾
首先
我使用数组的 push() 方法
来添加一个新元素到数组的末尾
工作正常
然而 我们需要学会在 Redux 中避免变化
现在我使用 deepFreeze() 方法强制原来的数组不能变化
现在 push() 方法不管用了
它不能添加一个新的属性到一个被冻结的对象上
为了替代 push()  我将使用 concat() 方法
它不会修改原来的数组
现在在没有改变原有数组的情况下通过了测试
而且我可以使用 ES6 的数组展开运算符来简化代码
我的下一个方法叫 removeCounter()
它接受两个参数
一个是数值数组
一个是需要从数组中移除的那个数值的索引
所以如果我有 3 个数值
同时我传递 1 作为第二个参数
我期望得到一个只有 2 个数值的数组
原来数组中第二个值被跳过了
通常情况下
从数组中删除一个元素
我会使用 splice() 方法
但是  splice() 是一个会改变原有数组的方法
所以你不能在 Redux 中使用它
我会使用 deepFreeze() 来“冻结”数组对象
现在我需要找到另一个办法来从数组中移除一个元素
同时又不修改它
我在这里使用一个叫 slice() 的方法
它跟 splice() 没有任何关系
它不会改变 ( 原来的数组 )
它返回数组中从某个开始的索引
到某个结束的索引之间的那部分
所以我现在正在做的就是
拿到在我想要跳过的索引之前的那部分
和在我想要跳过的索引之后的那部分
然后把它们拼接在一起 从而得到一个新的数组
最后 为了避免使用 concat() 进行链式方法调用
我可以使用 ES6 的数组展开运算符来简化
我们已经实现了添加和删除计数器的功能
现在让我们来实现让计数器递增的功能
incrementCounter() 方法
接收一个数组和数组中计数值要递增的计数器的索引作为参数
返回值是具有相同元素个数的数组
但其中有一个元素被递增了
直接设置数组中对应索引的值是可行的
但这会对原有数组作出改动
所以如果我们增加一个 deepFreeze() 调用
这种做法就不行了
那么我们要怎样替换数组中的一个值同时又不修改它呢？
实际上 这个问题的答案和从数组中移除一个元素类似
我们想拿到索引之前的那部分
拼接一个新值的元素
然后再拼接原来数组中剩下的那部分
最后 通过 ES6 的展开操作符
我们可以展开数组的左边部分
再指定一个新元素
然后展开数数组的右边部分
这样看上去就好多了
这节课你学到了
如何使用 concat() 方法或是展开运算符和 slice() 方法
去添加，移除，修改数组中的元素同时不改变原有数组
以及如何在你的测试中
使用 deepFreeze() 来避免自己被改变