就像在之前的示例中一样
我使用了 NPM 中的 expect 和 deep-freeze 库
来为我的测试做断言
这次我将测试 toggleTodo() 这个方法
该方法取一个 todo 对象
并将其 completed 属性翻转
如果 completed 的原始值为 false
其返回结果将变为 true
如果是 true 其结果将变为 false
就像上一节课一样
我将从写一个可变的版本开始 尝试通过当前的测试
这个版本只是将传入对象的 completed 属性的值翻转一下
当测试通过之后
我们知道可变对象在 Redux 中是不允许的
为了达到这个目的
我在我的 todo 对象上使用了 deepFreeze
这样我将再也不能改变它的 completed 属性了
解决这个问题的方法之一就是创建一个新对象
这个对象复制了原始对象所有属性
不过 complete 属性的值是翻转之后的值
但是 如果我们后面再给新对象添加新属性
我们可能会忘记更新这段代码来包含这些新的属性
这就是为什么我建议你使用
Object.assign() 这个 ES6 的新方法
它让你可以将多个对象的属性赋给目标对象
注意 Object.assign() 参数顺序
如何与 JavaScript分配操作符相对应
左边的参数是我们要赋予新属性的目标对象
所以它会被改变
这就是为什么我们传一个空对象给第一个参数
这样我们就不会改变任何已存在的数据
Object.assign() 的每一个其他参数将被认为一个源对象
源对象的属性将复制到目标对象
重要的一点是如果多个源对象中
有相同名称的属性但有不同的属性值
那么最终替换的是最后一个源对象的值
并且这就是我们用来最后覆盖 completed 属性的方式
而不管原来 todo 对象里面原来的 completed 属性是什么
最后 你需要记住 Object.assign() 是一个 ES6 的新方法
所以它不是在所有浏览器中都能使用
你应该使用一个 polyfill
可以使用 Babel 或者一个标准的 Object.assign() polyfill
这样可以避免让你的网站崩溃
另外一个不需要 polyfill 的方案
就是使用新的对象扩展操作符
它不是 ES6 的一部分
但它已经在 ES7 的议案中出现
它相当受欢迎
可以通过设置 Babel 中的 Stage 2 preset 来使用它