就像在前两节课一样
我使用 expect 库来进行测试断言
还有 deep-freeze 库来避免我的代码对对象作出意外的修改
在这节课中
我会为一个 todo 列表应用创造一个 reducer
我们会用一个 todo 的数组来描述这个应用的状态
提醒一下   reducer 就是一个纯函数
用来实现应用的更新逻辑
也就是给定当前状态和被分发的动作
如何计算出下一个状态
在开始实现一个 reducer 之前
我希望有一种方式可以知道我的代码是否正确
所以我会先从为 reducer 写测试开始
我现在定义两个变量
一个是 stateBefore  它是一个空数组
另一个是被分发的动作
它描述了用户添加一个新的带有 ID 和内容的 todo
我还声明了在调用 reducer 之后期望得到的状态
就像之前的状态一样 它是一个数组
但不同的是
这一次它会有一个元素代表着刚刚添加的 todo
所以它会有和动作对象一样的 ID 和内容
它还有一个额外的属性叫作  completed
我希望把它初始化为 false
我们希望保证 reducer 是一个纯函数
所以我会对状态和动作调用 deepFreeze()
最后  我已经准备好使用 expect 库来验证
如果我对前一个状态和动作对象调用 todos reducer
那么我得到的结果将会和我刚刚声明的 stateAfter 深层相等
好了  这就是我的第一个测试
现在  我可以像调用一个普通 JavaScript 函数一样调用它
而且  如果它不抛出异常的话
我会看到一个信息  表明测试已经通过
当然  这个测试现在无法通过
因为 reducer 还没有被实现
它是一个空的函数
所以它现在返回 undefined
而不是我所期望的一个带有单一元素的数组
为了修复这个问题
我会需要 reducer 去检查动作的 type 属性
这个属性的值是个字符串
当它匹配 "ADD_TODO" 字符串时
也就是我在测试中指明的动作类型
要满足测试条件
我需要返回一个新的数组
这个数组包含了原有数组的所有元素
还有一个新的 todo 元素
这个元素的 ID 和 text 是从动作对象那里拷贝过来的
同时它的 completed 属性会被设为 false
最后  我给 switch 语句加了一个缺省条件
因为在遇到未知的动作时
每一个 reducer 都需要返回当前的状态
现在测试就通过了
让我们回顾一下这个例子里的数据流
来看一下为什么测试会通过
首先  在我的测试函数里
我创建了一个空的状态数组
还有动作对象
我将它们以参数的形式传递给我的 reducer 函数 todos
接受状态和动作作为参数
然后检查动作的类型
在这个例子中  动作的类型是 "ADD_TODO"
所以它跟 reducer 中的 switch 条件是匹配的
reducer 返回了一个新数组
这个数组包含了原来数组的元素
以及一个代表被添加的 todo 的新元素
不过  测试中我们传进去的状态是个空数组
所以我们会得到一个只有单一元素的数组
而这个元素就是新的 todo
最后  我们将返回值和只有一个 todo 元素的数组对比
确保 reducer 像我们预想的那样运行
这里的等价检查通过了
这样测试就全部通过了