在本次课程中
我们将会继续给我们的 Todo List 应用完善 reducer
当前的 reducer 能处理的 action 只有 ADD_TODO
我们也添加了相应的测试来确保
当传入参数 state 为空数组以及 action 为 ADD_TODO 的 reducer 被调用时
它返回一个只包含一个 Todo 的数组
在本次课程中
我们将遵循同样的方法来实现一个新的 action --
TOGGLE_TODO
我们同样从测试开始
这一次将测试新的 action 及新的初始 state
在调用 reducer 之前
state 包含了两个不同的 todo ， id 分别是 0 和 1
注意设置这两个 todo 的 completed 字段为 false
接着 我声明了一个 action 对象
这个对象的 type 属性是字符串 "TOGGLE_TODO"
而它的 id 属性则是我所想要完成/撤销的 todo 的 id
然后我声明了调用 reducer 之后期待返回的 state
它和我们调用的 reducer 之前 state 的长得基本一样
但是我们要把 action 指定 id 的 todo
也就是 id 为 1 的 todo
修改其 completed 为 true
reducer 一定要是纯函数
所以作为一种预防措施
我调用了 deepFreeze() 来确保 state 和 action 不被修改
最后 和上节课一样
我断言 reducer 在接收 stateBefore 和 action 之后的运行结果等于 stateAfter
现在我的测试是一个函数
所以我需要在文件的最后调用一下
然后运行测试
噢它失败了
那是因为我还没有在 reducer 中处理相应的 action
我现在添加一个新的 switch 条件到 reducer 中
这时我想起来我不应该去修改原有的数组
所以我用数组的 map() 函数来创建一个新的数组
我传入 map() 的函数会被每个 todo 所调用
因此要是当前的 todo 不是我 action 中指定的 todo
我不想要修改它
所以直接返回
要是当前的 todo 就是我想要切换的那个
我将返回一个新的 todo 对象
它将包含所有原 todo 的属性（感谢对象展开运算符）
但 completed 字段的值将取反运算
现在我们所有的测试都通过了
并且我们实现了一个能够添加和切换 todo 的 reducer