在上节课程中
我们创建了一个可以处理两个 action 的 reducer
增加一个新的 todo 和完成/撤销已有的 todo
而现在，这段更新／添加一个 todo 的代码
是放在 todos 这个 reducer 里面的
这个函数令人费解
因为我们要考虑两个不同的问题
todos 数组是如何被更新的
以及每个独立的 todo 是如何被更新的
不仅仅是在 Redux 中有这个问题
任何时候 如果一个函数做了太多事情
你都会想从中提取出其他函数
然后再调用它们
这样每一个函数就只需要解决一个问题
在这个例子中
我认为根据动作来创建和更新一个 todo 是个独立的操作
这个操作应该用一个独立的 todo 函数去处理
出于 Redux 的约定
我决定让这个 todo 函数接受两个参数
当前状态和被分发的动作
同时它应该返回下一个状态
但是在 todo 这个函数中
状态指向的是某个具体的 todo
而不是整个 todo 的列表
最后 不出意外 在 Redux 中它就可以顺利的运行了
我们已近从 "todos" reducer 中提取了 "todo" reducer
所以现在我们需要对每一个 todo 调用这个函数
然后将结果合并到一个数组当中
虽然在这个例子中我们没必要这样做
但我还是建议你都有一个默认的 case 返回当前的状态
以避免以后产生 bug
这节课程中所描述的内容在 Redux 的开发中是无处不在的
我们称它叫 reducer 组合
不同的 reducer 定义了状态树的不同部分是如何根据动作作出更新
Reducers 是普通的 JavaScript 函数
所以我们可以调用其他的 reducers 作为代理
抽象出一种方式
来处理对它们所管理的状态树的某些部分的更新
这种方式可以被应用很多次
虽然还是有一个单独的上层 reducer 来管理你的应用的状态
但你会发现
当将它表述为多个 reducer 互相调用
每一个 reducer 分别负责状态树的某一个部分
这种方式是非常方便的。