在上一节中
我们建立了一种 reducer 组合模式
在模式中 一个 reducer 可以被另外一个 reducer 调用
进行数组中元素的更新
如果我们使用这个 reducer 去创建一个 store 并打印出它的 state
我们将发现它的初始 state 是一个空的 todos 数组
如果我们分发一个‘ADD_TODO’动作
我们会发现相应的 todo 将被添加到 state 数组中
如果我们发送另外一个‘ADD_TODO’动作
相对应的 todo 也将被添加到数组的末尾
还有分发一个 id 为 0 的‘TOGGLE_TODO’的动作
会翻转 id 为 0 的 todo 的 completed 字段
在一个简单的示例中
将应用的整个 state 表示成一个 todos 数组没有什么问题
但如果我们想要存储更多信息呢？
例如 我们可能想要让用户通过“显示过滤器”
比如‘SHOW_COMPLETED’ ‘SHOW_ALL’ 或者 ‘SHOW_ACTIVE’来选择哪些 todo 是当前可见的
显示过滤器的 state 用一个简单的字符串来表示当前过滤器
它通过‘SET_VISIBILITY_FILTER’动作来改变
为了存储这个新的信息
我不需要改变已经存在的 reducers
我将使用 reducer 组合模式
创建一个新的 reducer 来调用已经存在的 reducers
来管理它的不同部分的状态
并且将结果合并到一个单独的 state 对象里面
现在第一次运行它
将传递 undefined 作为子 reducers 的 state
因为组合 reducer 的初始 state 是一个空的对象
所以它的所有属性都是 undefined
这使得第一次执行时 子 reducers 返回它们的初始 state
并且填充到 state 对象中
当一个传递动作进来时
它调用了全部 reducer 并把他们管理的对应的 state 部分和动作传递进去
然后将结果合并到一个新的 state 对象中
这是另外一个 reducer 组合模式的例子
但这一次我们使用它将多个 reducers 组合成一个单独的 reducer
我们用它来创建我们的 store
组合后的 reducer 初始 state 现在包含独立 reducers 的初始state
每当动作到来时
那些reducers将独立处理这些动作
这个模式使 Redux 开发更具扩展性
因为在团队中的不同的人可以去开发不同的 reducer
在处理相同动作时不会产生冲突
还能避免合并（代码）的冲突
最后 我将分发‘SET_VISIBILITY_FILTER’动作
你可以看到它并不影响 todos
但是“显示过滤器”字段被更新了。