在上一课中
我们学习了如何使用 reducer 组合模式
来让不同的 reducer 处理状态树的不同部分
然后再合并它们的结果
实际上 这种模式是如此的常见
以至于在大部分 Redux 应用中它都存在
而这就是为什么  Redux 提供了一个 combineReducers 函数
来让你不用自己从头写这段代码
combineReducers 函数会帮你生成这个最高阶的 reducer
combineRecuers 函数的唯一参数是一个对象
这个对象让我可以声明
状态对象的字段的名称
以及对应的管理该字段的 reducer 之间的映射关系
combineReducers 函数的返回值是一个 reducer 函数
它基本上等价于我之前手写的 reducer 函数
我传递给 combineReducers 的对象的键
对应了它所返回的 reducer 所要管理的状态对象的字段
我传递给 combineReducers 的对象的值
就是更新对应的状态字段时所需要调用的 reducer
这个 combineReducers 函数调用的意思是
状态对象的 todos 属性会被 todos 这个 reducer 更新
而状态对象的 visibilityFilter 属性
会被 visibilityFilter 这个 reducer 更新
然后这些更新的结果会被合并到一个单一的对象里
换句话说 它的行为基本上就像下面注释里所写的一样
最后 我要提出一个非常有用的约定
在任何情况下 我都会以 reducer 所要管理的状态对象的键
来命名我的 reducer
这样 归功于 ES6 的对象属性的简洁表示法
我就可以忽略掉值
因为键和值的名字都是相同的
在本课中
你学习了如何使用 combineReducers 工具函数
来生成一个简单的 reducer
这个 reducer 会调用多个 reducer 来分别管理状态树的某个部分