在上一课中
我们学习了使用 Redux 中的 combineReducers() 函数
这个函数可以将多个 reducer 合并成一个 reducer
而这些 reducer 分别管理了状态树的不同部分
为了深入理解 combineReducers() 函数
我们会在这节课中从头实现它
combineReducers() 是一个函数
所以我要写一个函数声明
这个函数唯一的参数是状态的键和 reducer 之间的映射关系
所以我把它叫做 reducers
这个函数的返回值本身也应该是一个 reducer
所以这是一个返回另一个函数的函数
而被返回的函数的签名也应该是一个 reducer 函数的签名
也就是一个状态和一个动作
现在，我要调用 Object.keys() 这个方法
它会返回包含 reducers 对象的所有键的数组
在我们的这个例子中
我们得到的是 "todos" 和 "visibilityFilter"
接下来 我根据这些键来调用（数组的） reduce() 方法
因为我想通过遍历每一个 reducer 键来调用对应的 reducer 函数
最后把他们叠加起来
生成一个单一的值作为下一个状态
每个传入 combineReducers() 函数的 reducer
都只负责更新状态树中的某个部分
这就是为什么我说
要计算出某个健的下一个状态
只要用这个健对应的当前状态和动作
调用这个健对应的 reducer 就可以了
这个数组的 reduce() 方法想要我在回调中返回下一个需要叠加的值
所以我在这里返回 nextState
同时我指定了一个空对象作为 nextState 的初始值
它会在任何键被处理之前初始化
现在我们就完成了
这是一个 Redux 的 combineReducer() 函数的重新实现
而且它是可用的
让我们简短地回顾下这是如何实现的
我调用了 combineReducers() 函数 它的参数是对象
这个对象的值是多个 reducer 函数
而它的键则是对应的 reducer 函数所管理的状态字段
在这个函数最后生成的 reducer 中
我提取了所有传入到 combineReducers() 函数的 reducer 的键
也就是 "todos" 和 "visibilityFilter"
我先用一个空对象初始化 nextState
然后用数组的 reduce() 函数来遍历这些键
逐步填充 nextState 对象
注意 我在每一次遍历中都修改了 nextState 对象
这么做并没什么问题
因为这个对象是我在 reducer 中创建的
它不是从外部传入的
所以 reducer 还是一个纯函数
要计算出一个键的下一状态
我们会调用对应的 reducer 函数
比如 todos() 和 visibilityFilter() 函数
我们只会给子 reducer 传递那个键所对应的状态的一部分
所以如果生成的 reducer 的状态是一个单独的对象
它只会传递给键所对应的那部分状态
例如 todos 和 visibilityFilter
然后在 nextState 用同样的键把结果保存下来
最后 我们使用数组的 reduce() 操作
它以一个空对象作为 nextState 的初始值
然后在每一次迭代中填充它
直到它可以作为整个 reduce 操作的结果被返回
这节课中
你学习了如何从头实现 Redux 中的 combineReducers() 工具函数
如果你还没有完全明白它的工作原理
没有关系
因为这对于使用 Redux 并不是非常重要
但是 练习函数式编程
以及理解函数可以接受其它函数为参数
然后返回其它函数
是一个很好的主义
因为长期来说
理解这些会让你在使用 Redux 时更具生产力