在前面几课中
我们学习了如何将根 reducer 拆分成多个小 reducer
让这些小的 reducer 来管理状态树的不同部分
而我们现在已经有一个写好的 todoApp reducer
来处理 todo 应用的所有动作
所以现在是时候来实现视图层了
在这个例子中我准备使用 React
我现在添加 react 和 react-dom 这两个库
它们都放在 Facebook CDN 上
同时我还添加了一个 ID 为 "root" 的 div 标签
我准备用它来渲染我的 React 应用
与第八课的 React 计数器示例类似
我声明了一个 render() 函数
用它来根据当前的应用状态更新 DOM
现在我要订阅 store 的变化
在最开始以及每次 store 变化时调用 render() 函数
而 render() 函数的实现会用到 React
所以我会用某个我还没实现的 TodoApp 部件来调用 ReactDom.render()
然后 render() 会把应用渲染到我在 HTML 里面创建的 div 标签
也就是 ID 为 "root" 的 div 标签
React 为所有的部件提供了一个模版类
所以我把这个 React.Component 类从 React 对象里取出来
然后我声明了一个
继承这个 React 模版类的 TodoApp 部件
这个部件只有一个 render() 函数
而且它会返回一个 div 部件
在 div 部件里
我会加上一个 button 部件
上面写着 "Add Todo"
但我还不想加上一个 input 字段
因为我想先让我的示例保持简单一些
所以我现在要分发一个 "ADD_TODO" 动作
用 "Test" 字符串作为它的 text 字段
它会不断地添加内容为 "Test" 的待办事项
对了 还有 ID
我需要声明一个序列化的 ID
这就是为什么我声明了一个全局变量 nextTodoId
然后我现在会不断地让它递增
所以每一次
它都会生成一个新的 ID
最后
我还想要显示一个待办事项的列表
假设我把待办事项以 todos 属性来注入
我会调用 map() 函数
让每一个待办事项显示它的内容
最后 因为我需要 todos 作为一个属性
我会读取当前的 store 状态
把它的 todos 字段传递给 TodoApp
你可以看到一个写着 "Add Todo" 的按钮
每一次我点击它
我就会看到一个新的待办事项
上面的内容就是 "Test"
现在我要在 render() 函数里添加一个 input 部件
然后我要使用 React 的 ref API
这里的 ref 是一个函数
它会得到对应的 DOM 节点
然后我要把这个节点存放在 this.input 里
所以我能够在我的事件处理器里读取 input 部件的值
我现在要读取 this.input.value
而且我还可以在分发动作之后重置 this.input.value
这样 input 里面的内容就被清除了
现在如果我在这里填写一些内容
然后点击 "Add Todo" 按钮
那么 "ADD_TODO" 动作就会被分发
然后输入框里面的内容会被清除
让我们花点时间来回顾一下这个应用的工作原理
从 TodoApp 这个 React 部件开始
这个部件并不知道 todos 是如何被添加的
但是它可以通过分发 "ADD_TODO" 动作
来表达它想改变状态的愿望
它使用当前输入框的值作为 todo 的 text 字段
还传入了一个递增的 ID 作为 todo 的 id
每一个 todo 都需要有自己的 ID
而在这个例子里
我们只管递增计数器
所以我们总会得到下一个整数作为 ID
在 Redux 应用中
React 部件分发动作是很常见的
但同样重要的是
React 部件要能够渲染当前的状态
我的 TodoApp 部件会假设自己以属性的方式得到 todos
然后它会遍历所有的 todos
使用 ID 作为 key 属性
以列表的方式来显示它们
在最开始以及每次 store 状态改变的时候
这个部件都会在 render() 函数里被渲染
render() 函数读取 store 的当前状态
然后将从当前状态里得到的 todos 数组
以属性方式传递给 TodoApp 部件
render() 函数在每一次 store 变化都会被调用
所以 todos 属性会一直保持最新版本
这就是 Redux 工作流的渲染部分
让我们回顾一下 Redux 中的变化是怎么运作的
任何的状态变化都是由部件里某处的 sotre.dispatch() 引起的
当一个动作被分发时
store 会用当前状态和被分发的动作
调用与 store 一起被创建的 reducer
而在我们的例子中
它就是 todoApp reducer
它是由 visibilityFilter 和 todos 着两个 reducer 组合而来的
它会将动作的类型和 switch 条件作匹配
如果动作的类型是 "ADD_TODO"
这里的确就是 "ADD_TODO"
在这种情况下
它会调用 todo reducer
将 undefined 和动作传递给它
这里传递 undefined 是因为新的 todo 没有任何状态可以传递
在 todo 这个 reducer 中
我们也有类似的 switch 语句
而这里的动作类型是 "ADD_TODO"
所以它返回了 todo 的初始状态
里面有 ID 和 从动作中获得的的 text
还有设为 false 的 completed 字段
调用 todo 的这个 todos reducer 会返回一个新的数组
包含了所有已有的 todo
而数组的最末端是新添加的 todo
这样就将一个新的  todo 添加到了当前状态
最后 合并起来的 todoApp reducer 会使用这个新的数组
作为全局的状态对象中 todos 字段的值
它会返回一个新的状态对象
其中的 todos 字段对应了那个带有新添加的 todo 项的数组
todoApp reducer 是这个应用的根 reducer
它是与 store 一起被创建的
所以它的下一个状态就是 Redux store 的下一个状态
所有的监听者都会被通知
render() 函数会订阅到 store 的变化
它会通过调用 getState() 来得到新的状态
将最新的 todos 传递给部件
用新的数据来重新渲染