在上节课
我们为 todo 列表应用实现了一个简单的 UI
可以添加新的 todo
查看已存在的 todo
为了添加新的 todo
我们发起了 ADD_TODO 动作
在这节课
我们将通过点击 todo
发起 TOGGLE_TODO 的动作来切换 todo 的已完成状态
我往下滚动到 ( 定义 ) 我的 React 组件的地方
在这里我得到一个 todo 对应的列表元素
所以我 ( 在这 ) 添加一个 onClick 的处理方法
当用户单击列表元素时
我想发起一个动作到 store 中
它具有 TOGGLE_TODO 的类型
并且还有即将被切换 ( 已完成状态 ) 的 todo 的 id
id 从这个 todo 对象中得到
这个事件处理方法知道它所对应的 todo
所以它能够在动作中传递它 ( todo ) 的 id
在用户界面上
我想让已完成的 todo 显示成删除的样子
所以我为这个列表元素添加 style 属性
我将使用 textDecoration 属性
当 todo 的已完成状态为真时
它的值为 line-through
当 todo 的已完成状态为假时
它的值为 none
所以现在我得到看上去正常的 todo
现在，如果我添加一些 todo
我可以点击它们
它们的状态会被切换
我还可以把它们的状态切换回来
还不错吧
让我们来回顾一下切换 todo ( 的状态 ) 究竟是怎么工作的
它是从我的点击处理方法中发起 TOGGLE_TODO 的动作开始的
这个动作具有 TOGGLE_TODO 的类型
和当前正在被渲染的 todo 的 id
在渲染所有 todo 的 render 方法中
我从数组的 map 回调函数中得到作为参数的 todo 对象
当一个动作被分发
store 将会调用根 reducer
根 reducer 又将会调用 todos reducer
来处理 todos 数组和此动作在这个例子中
在这个例子中 这个动作的类型是 TOGGLE_TODO
所以 todos reducer 以代理的方式
在 map 函数中调用 todo reducer 来处理每一个 todo
所以 todo reducer 接收 todo 作为状态
还接收动作
我们继续对比动作的类型
它匹配 TOGGLE_TODO 字符串
现在，对于每一个和动作中指定的 id 不匹配的 todo
我们就返回之前的状态
即原来的 todo 对象
然而，如果 todo 的 id 和动作中指定的 id 相匹配
我们将返回一个新的对象
它具有原来 todo 所有的属性
但是 completed 字段的值和原来是相反的
更新后的 todo 元素将会被包含在应用的新状态的 todos 字段中
而且因为我们订阅了 render 方法
它将从 store.getState() 中得到应用的下一状态
然后将新的 todos 传递给 TodoApp 组件
TodoApp 组件将渲染更新后的 todos
最后，列表元素的这个 style
和 todo 的 completed 字段绑定
我们刚更新它
这就是为什么它重新渲染时显示删除线