在前面的两节课中
我们为 todo 列表应用创建了用户界面
用于显示 todo
添加新的 todo
和通过点击切换它们的完成状态
我们通过发起 ADD_TODO 和 TOGGLE_TODO 动作来实现
我们已经知道 reducer 会怎么处理它们
在这节课
我们将通过发起 SET_VISIBILITY_FILTER 动作
并使用 visibilityFilter 字段来只显示用户想看到的 todo
在当前状态中已完成的 todo
或是进行中的 todo
或是所有的 todo
我从创建一个新组件开始
一个新的功能组件 FilterLink
用户需要点击它来切换当前可见的 todo
FilterLink 接受 filter 属性
它只是一个字符串
还有 children
它是链接的内容
它是一个简单的  标签
不链接到任何其它地方
并防止点击它时发生的跳转
它将发起一个动作
类型是 SET_VISIBILITY_FILTER
并且把 filter 属性传递给它
这样 reducer 才知道是哪一个过滤器被点击了
我将把 children 传递到  标签下
这样用户就可以自己指定链接的文本了
现在我可以把它用到我的 TodoApp 组件中
就在 todo 列表下面
我添加一段内容
使用刚创建的 FilterLink 组件
为用户提供选择
哪些 todo 是当前可见的
filter 属性是三个可能的值之一
比如 SHOW_ALL
对应显示状态中所有的 todo
SHOW_ACTIVE
意味着只显示那些还没有完成的 todo
和 SHOW_COMPLETED
意味着显示已完成的 todo
所以我复制粘贴 FilterLink
然后修改它们的标签和对应的 filter 属性
运行这段代码
将会在 todo 列表下面显示三个不同的东西
点击它们将会改变状态中的 visibilityFilter 字段 ( 的值 )
然而 目前还没有任何效果
因为我们还没有使用到 visibilityFilter 的值
现在我创建一个新的函数
该函数根据 filter 的值来帮助我过滤这些 todo
所以把它命名为 getVisibleTodos()
它接受两个参数
todos 和 filter
它对当前的 filter 值进行匹配
如果 filter 是 SHOW_ALL
那么它将返回所有的 todo
但是如果 filter 是 SHOW_COMPLETED
它将调用 todos.filter()
那是数组的 filter 方法
只返回那些 completed 字段为真的 todo
SHOW_ACTIVE 和它正好相反
它将只返回 completed 字段为假的 todo
现在我需要在渲染它们之前调用这个方法来过滤这些 todo
在 TodoApp 组件的 render 方法中
我通过从属性中取得 todos 和 visibilityFilter 值
来调用 getVisibileTodos() 得到可见的 todo
并且我将在逐一渲染它们的时候
使用 visibleTodos 来替代属性上的 todos
最后 我现在在我的 TodoApp 组件内使用了 visibilityFilter
所以我需要把它作为属性传递进去
我可以显式地传递
但对我来说
更简单的做法是（使用展开运算符）展开状态的所有字段
这样状态对象中的每一个字段都将作为属性传递给 TodoApp 组件
通过这种方式 它接收到了 visibilityFilter
如果我添加一些 todo
然后点击它们
这样我就改变了它们的 completed 字段
然后点击可见过滤器链接
当前可见的 todo 就被渲染了
对应被选中的可见过滤器
现在这些链接看上去都一个样
但是我想突出被选中的那个
为了实现这个
我们需要用到 visibilityFilter 这个属性
它表明当前的过滤器是哪一个
现在我修改 render 方法开头部分
从属性中解构出 todos 和 visibilityFilter
这样我可以直接使用它们
而不用再每次都输入 this.props 了
我们传递 visibilityFilter 给每一个 FilterLink
这样它就可以知道哪一个是当前的过滤器
如果 currentFilter 和 FilterLink 自己的 filter 属性值相同的话
就采用不同的样式
在传递了 currentFilter 属性给每一个 FilterLink 后
我回到声明 FilterLink 的地方
现在我给它添加 currentFilter 属性
而且我添加一个条件判断
如果 filter 属性跟 currentFilter 一样
那么 这个链接是激活的
我想返回一个 span 来替代一个链接
因为我不想让它可以点击
我想让它是静态文本
现在完成了我们的 todo 列表示例的用户界面
通过它
我们可以添加 todo 项
可以查看 todo 项
切换它们为完成状态
而且当我们切换可见过滤器时
它只显示相应的 todo
同时也更新链接的样子
这样我们可以看到哪个链接是激活的
让我们来回顾一下可见过滤器的改变是怎么完成的
从发起一个类型为 SET_VISIBILITY_FILTER 的动作开始
并传递 filter 链接组件的一个属性
这样这三个链接每一个都将拥用一个不同的 filter 属性
去传递给动作
store 的 dispatch 方法将使用状态和动作来调用我们的根 reducer
它 ( 根 reducer ) 将会使用状态的一部分和动作
相应地调用 visibilityFilter reducer
注意当动作的类型是 SET_VISIBILITY_FILTER 时
它不关心之前的状态
它只是将动作的 filter 值返回
作为 visibilityFilter reducer 的下一个状态值
根 reducer 将会使用这个新的字段作为它的新的状态对象的一部分
而且因为 render 方法被订阅到 store 的变化上
它将得到新的状态对象
传递 ( 新的状态对象的 ) 所有键作为属性到 TodoApp 组件
所以 TodoApp 组件将会接收到 todo
和更新后的 visibilityFilter 作为它的属性
这两个属性都被传递给 getVisibleTodos 方法
它根据 todos 和 visibilityFilter
计算出当前可见的 todo
filter 只是一个字符串
用来说明是显示所有的 已完成的 或是进行中的 todo
返回值是一个新的数组
某些情况下 是过滤 todo 数组得到的
某些情况下 就是原来的 todo 数组
显示已完成和显示进行中的 todo 区别仅在于它们的判断条件
返回值是可见的 todo 数组
它用于在 render 方法被逐个渲染
还有 visibilityFilter 字段
也用于 FilterLink 组件作为 currentFilter 属性
因为 FilterLink 想知道它的 filter 值是否是当前使用的
以便渲染一个 span 而不是一个链接
这就是单击一个链接
会让它表现为被选中
同时改变当前显示的列表项的原理