在前面几节课中
我们使用 React 和 Redux 创建了简单的 todo list 应用
我们可以添加新的 todo    改变已有 todo 的状态为完成
以及过滤当前可见 todo 项目
我们通过一个 TodoApp 的部件来实现上述的这些功能
这个部件有一个输入框  一个添加待办事项的按钮
带有点击处理器的当前可见 todo 列表
以及三个用于改变当前可见的 todo 的链接
到目前为止   这种单一部件的方式都还不错
但是  我们想让这个应用由多个部件组成
这些部件能够被其他人独立地使用、测试以及修改
所以这节课   我们会来重构我们的应用
第一个我想从 TodoApp 部件中提取出来的是 Todo 部件
它用于渲染 todo 列表项
利用 React 14 的特性   我现在将 Todo 部件声明为一个函数
我不太清楚我会需要哪些属性   所以我会先空着
然后我会将列表项的代码复制过来
我首先要做的事情是移除 key 属性
因为它只在我遍历一个数组的时候才会用到
我会在之后遍历很多 todo 的时候再使用它
重构这些代码的目标之一
是要让每个部件都既灵活又合理
目前  我把点击一个 todo 触发 "TOGGLE_TODO" 动作的逻辑
写死在部件里了
在你的应用中你也完全可以这样做
然而  我希望有一些部件
它们不指明任何行为
而只关心内容如何展示或者如何被渲染
我将这种部件称作展示部件
我想把 Todo 变成一个展示部件
所以我将 onClick 处理器移除了
然后将其变为部件了一个属性
这样任何使用 Todo 部件的人都可以指明部件被点击后的逻辑
你并不一定要在你的 Redux 应用中这样做
但我认为它是一种很方便的模式
最后  我倾向于将部件渲染所需要的数据明确表示出来
虽然这并没有什么区别
所以我将 completed 和 text 字段以属性的方式传递给部件
而不是传递一个 todo 对象
注意我们是如何将 Todo 部件变成一个纯展示部件的
它并没有指明任何行为   但它知道如何渲染 "ADD_TODO"
下一个我要创建的部件叫做 TodoList
它也是一个展示部件
它只关心内容的呈现方式
它会接受一个 todo 的数组
然后它会调用 todos.map() 函数来渲染一个无序的 todo 列表
以及为每一个 todo 渲染一个 Todo 部件
它让 React 使用 todo 的 ID 作为元素的唯一键
然后它对 todo 对象使用了展开运算符
这样 text 和 completed 就会作为属性传递给 Todo 部件
现在我需要定义如何处理对一个 todo 的点击
我可以分发一个动作
这当然是可行的
但是我希望它是一个展示部件
所以我调用了另一个函数 onTodoClick()
然后将 todo 的 ID 传递给它
然后让它决定要怎么处理
所以 onTodoClick 成为了 TodoList 部件的另一个属性
Todo 和 TodoList 都是展示部件
所以需要我称之为容器部件的部件
来为展示部件定义行为以及提供从 store 传递来的数据
在这个例子中
最高层的 TodoAppComponent 就是一个容器部件
在后面的课程中我们会看到更多的容器部件
在这个例子中
TodoAppComponent 使用 todos 和 一个回调函数渲染 TodoList
这个 todos 是当前可见的 todo 事项
回调函数定义了   当 onTodoClick() 被以一个 todo ID 调用时
我们应该分发一个动作给 store
这个动作的类型是 "TOGGLE_TODO"
它的 ID 就是 todo 的 ID
让我们再回顾一下这些是如何工作的
TodoApp 部件渲染了一个 TodoList
而且传递给它了一个可以分发状态的函数
TodoList 部件渲染了 Todo 部件
而且传递了一个属性 onClick  它会调用 onTodoClick()
Todo 部件只是使用了它接收到的 onClick 属性
并将它绑定到 todo 列表项的 onClick 上
这样  当 onClick 被调用时  onTodoClick() 会被调用
它会分发一个动作
由于动作会更新 store
所以这样就会更新可见 todos