在上一节课
我从 TodoApp 组件中抽取了 Todo 和 TodoList 组件
在这节课里
我将继续抽取其他展示组件
以此来分离部件的呈现方式和行为
现在我想要把输入框和按钮抽取到一个叫 AddTodo 的组件
我把 AddTodo 声明为一个不接收任何属性的功能组件
然后我会返回这些复制粘贴的输入框和按钮的代码
不过我要把他们放到一个 div 标签里面
因为组件必须有个单独的根元素
功能组件没有实例
尽管如此
我可以使用一个叫 input 的本地变量来代替 this.input
我要把它放在这里
这样我既可以在回调函数中对它进行写入操作
也可以在事件处理器中读取它
像之前一样   我希望它成为一个展示组件
这样就不用声明具体的行为
所以我只是调用名叫 onAddClick() 函数
并对其传入当前的 input.value
我将 onAddClick 变成一个属性
这样使用 AddTodo 的其他部件就可以通过设置 onddClick 属性
来定义按钮被点击后的 AddTodo 行为了
同样的
TodoApp 组件成为了 AddTodo 组件的容器组件
并且它指定了当添加按钮被点击时
AddTodo 会分发一个类型为“ADD_TODO”的动作
动作中还包含有对应的 text 和 nextTodoId 字段信息
我今天想要抽取的最后一个组件是 Footer
它包含了这三个 FilterLink
我现在要创建一个新的功能组件叫 Footer
我不确定它需要哪些属性   所以我先选择跳过
然后我把整段代码粘贴了过来
看起来 FilterLink 好像需要 visibilityFilter
所以我把它作为一个属性添加上去
我想要让 Footer 和 FilterLink 成为显示组件
但是  FilterLink 现在包含了一个 store.dispatch() 的调用
我会用一个onClick() 调用来代替它
为了调用 FilterLink 的组件的方便
我把 fliter 作为一个单独的参数传递给它
我添加了 onClick() 到 FilterLink 的属性里
现在每一次使用 FilterLinks 时  我都需要声明它
所以我在 Footer 中添加 onFilterClick
然后我为 Footer 中的每个 FilterLink 的 onClick 属性传递了
与 onFilterClick 属性相同的值
所以不管我们传递什么给 Footer 的 onFilterClick 属性
它最终都会成为 FilterLink 中 onClick 属性的值
现在我可以在 TodoApp 部件中使用我刚刚定义的 Footer 组件了
我需要传递一些值给属性
其中一个是 visibilityFilter
这样它就可以高亮活跃的链接
另外一个是属性 onFilterClick
当一个过滤器标签被点击时
我希望分发一个类型为“SET_VISIBILITY_FILTER”的动作
动作还包含被点击的过滤标签的信息
最后   我注意到 TodoApp 组件没有必要是一个类
我可以将其转换成一个函数
我一般都会尽可能这样做
之前我们是在 render 函数中解构属性
而现在我要在参数里面去解构
我把解构从 render() 中移除掉
同时我还要移除掉 render() 方法的声明
visibleTodos 只在一个地方被使用
所以我把 getVisibleTodos() 调用
移动到 TodoList 的 todos 属性声明里面
现在   我的函数体就只是一个单独的表达式了
所以我可以删除掉返回语句和不必要的代码
这样让代码看起来更简洁
这就是 todo 列表应用的初步重构
我们把应用转化成一个单一的 TodoApp 容器部件
以及多个只关注内容呈现方式的展示部件
让我们回顾一下这个示例中的数据流
我们有一个单独的容器组件叫 TodoApp
并且我们会在每次store改变时重新渲染它
它接收全局的 state 对象的键作为属性
所以它接收了 todos 和  visibilityFilter
它渲染的第一个组件叫 AddTodo
AddTodo 是一个展示组件
渲染了一个输入框和一个按钮
当按钮被点击时
它将当前的输入框的文本传递给 onAddClick() 函数
OnAddClick() 函数是 AddTodo 组件的一个属性
在这个例子中   它是由 TodoApp 所定义的
当按钮被点击时
它应该分发一个动作
其中包含了当前的输入文本
分发”ADD_TODO”动作回调用 reducer
用新的 todo 的数组来更新 store 状态
然后重新渲染 TodoApp 部件
这些 todo 被展示组件 TodoList 渲染
它接受两个属性
一个是当前可见的那些 todo
另一个是 onTodoClick() 回调
TodoList 组件接收一个 todo 的数组
然后通过数组的 map() 方法
来分别渲染每一个 Todo 组件
它使用展开操作符
来将 todo 对象的每个属性
转化成 Todo 部件的属性来传递
它还定义了 onClick 处理器
让它用具体 todo 的 ID 来调用 onTodoClick()
我们之前已经定义了 Todo 组件
它也是一个展示组件   所以它不指定行为
当一个列表项被点击时
它应该调用 onClick 处理器
作为一个展示组件
它表明了在不同条件下部件的呈现方式
在这个例子中
使用了 completed 属性来选择列表项的两种风格中的一种
TodoList 也是一个展示组件
所以它将点击的处理交给了 onTodoClick
并传递给它了被点击的 todo 的 ID
最后  TodoApp 组件做出反应
分发了一个包含 todo ID 以及类型为”TOGGLE_TODO”的动作
store 会调用我们的 reducer 来更新应用的状态
用新的 todos 重新渲染 TodoApp 组件
Footer 组件接收当前可见的过滤器作为一个属性
以及用来设置当前可见过滤器的 onFilterClick() 回调
Footer 部件渲染了三个 FilterLink
并传递给它们了各自的过滤器值、onClick 处理器
以及当前可见的过滤器
FilterLink 组件作为一个展示型组件
并不知道当它被点击时该做什么
所以它调用 onClick()
将过滤器传递给它作为参数
而每个链接对应的过滤器都是不一样的
Footer 将 FilterLink 的点击处理
代理给 Footer 自己的 onFilterClick 属性
最后  容器组件 TodoApp 在我们的应用中指定了行为
在我们的例子中   这个行为就是   当 FilterLink 被点击时
它应该分发一个动作
动作的类型是”SET_VISIBILITY_FILTER”  并且包含了新的过滤器
在 Redux 中   展示组件的分离并不是强制的
但我推荐这种模式
因为它将渲染从 Redux 中解耦
所以  如果你以后选择将你的工程迁移到另外一个框架
比如 Relay
你就不用修改你全部的组件
因为你的展示组件可以保持原样
这种方法也有缺点
比如你不得不把很多属性   包括回调函数
一层层传给底层组件
这个问题可以通过引入多个中间容器组件来轻松解决
而我们将在下一课中学习这个方法