在前面的课上
我们从主容器组件中分离出表现型组件
由 TodoApp 指定它们的行为
包括点击 “Add Todo” 按钮的行为
todo 列表是怎么被选择的
点击一个单独的 todo 元素的行为
以及点击底部链接的行为
像 AddTodo  TodoList  Todo  Footer
以及 FilterLink 这些组件
它们不再分发动作
它们只是调用属性中的回调函数
所以它们只负责展示而不负责行为
但这种做法的缺点就是
我需要往下层传递很多属性
尽管有些中间层组件并一定真的需要用到它们
比如   FilterLink 组件需要知道 currentFilter 的值
这样当它被激活时
它可以选择一个不同的展现形式
但是  为了接收 currentFilter
它需要从最顶层被传递下来
这就是为什么 Footer 需要接受 visibilityFilter 作为属性
这样它才能把它作为 currentFilter 属性传递给 FilterLink 组件
在某种程度上，这种做法打破了封装
因为父组件需要知道太多子组件需要的数据
为了解决这个问题
我们将抽取一些额外的容器组件
就像在前面的课上抽取表现型组件一样
我想重构的第一个组件是 Footer 组件
目前  它接收两个属性
visibilityFilter 和 onFilterClick 回调
但实际上它并没有使用它们
它只是把它们往下传递给 FilterLink 组件
看起来这是个简化的好机会
我们能做这个是因为我们知道
Footer 组件不关心这些属性的值
它们存在只是为了往下传递给
真正关心它们的 FilterLink 组件
我现在移除这些属性的定义
我也从 FilterLink 中移除对这些属性的使用
现在可能它开始看上去和分离表现型组件前的代码很相似
但是  在这里我想做的有一点不同
FilterLink 组件现在没有指定点击链接的行为
它也需要 currentFilter 属性
来告诉它是否需要被渲染成激活的样子
因此  说 FilterLink 是一个表现型组件是有一点不诚实的
因为它没有和行为相分离
点击它后唯一合理的反应
就是通过分发动作来设置 visibilityFilter
这就是为什么我把它变成一个不同的表现型组件
我称之为 Link
我将创建另一个 FilterLink 组件作为容器用于渲染
Link 组件不知道任何关于过滤值的内容
它只接受 active 属性
而且调用它自身的 onClick 处理方法
它只关心渲染
然而  我同时也创建另一个组件 FilterLink
这一次它将是一个使用 store 中的当前数据来渲染 Link 组件的类
它将读取组件的属性
而且它也将读取状态   但不是指 react 的状态
而是指通过调用 store.getState() 得到的 Redux store 的状态
作为一个容器组件   FilterLink 没有自己的标记
它代理渲染 Link 表现型组件
在这个例子中
它通过比较它自己的 filter 属性
和 Redux store 状态中的 visibilityFilter
来计算得到 active 属性
filter 属性是从 Footer 传递到 FilterLink 的
visibilityFilter 对应当前被选中的可见过滤值
它被保存在 Redux store 的状态中
如果二者匹配   我们想让 Link 显示成激活的样式
容器组件也需要指定行为
所以在这个例子中
FilterLink 指定当这个特定的 Link 被点击时
我们应该分发一个类型是 SET_VISIBILITY_FILTER 动作
这个动作中还包含从属性中得到的 filter 值
FilterLink 可能接收 children 属性
来用于作为 Link 组件的内容
所以我们将把 children 传递到 Link 组件
我们将把它们渲染在  标签中
FilterLink 的这个实现存在一个小问题
在 render 方法中  它读取 Redux store 的当前状态
但是   它并没有订阅到 store
以当 store 被更新时   如果父组件没有更新
它将渲染原来的状态值
目前当状态改变时  我们重新渲染整个应用
然而  这不是很有效率
所以将来
我们把订阅到 store 的行为
移到容器组件的生命周期方法中
React 在组件实例中提供一个特别的 forceUpdate() 方法
它用来强制进行重新渲染
这样   任何时候只要 store 的状态值发生改变
我们就强制更新容器组件
我们在 componentDidMount() 生命周期方法中执行订阅
所以在 componentWillUnmount() 方法中取消订阅很重要
注意我们实际上并没有 unsubscribe() 方法
但这是 store.subscribe() 方法的返回值
所以我们可以保存它
然后在 componentWillUnmount() 中调用它
让我们来回顾这部分内容
FilterLink 组件订阅到 store
任何时候 store 发生改变就调用 forceUpdate()
这样它就能渲染 store 的当前状态
它使用 unsubscribe 保存 store.subscribe() 返回的引用
然后当组件需要被卸载时
调用它来清除订阅
让我们来回顾 FilterLink 容器组件和
Link 表现型组件之间的关系
Link 组件只指定了当它处理激活或未激活时的展现形式
但不知道它的行为
FilterLink 组件是一个容器
它为表现型组件提供数据和行为
当它被装载时
它订阅到 store
这样当 store 状态改变时它会独立地重新渲染
因为在它的 render 方法中它需要使用 store 的当前状态
它没有指明 DOM 树的结构
而是把渲染的工作交给了展示组件 Link
它唯一的工作就是根据 FilterLink 自己的属性
和 Redux store 的当前状态来计算 (新的) 属性
而且它也指定了回调用于分发动作到 store
在动作被分发后
store 将会记住由 reducer 返回的新状态
然后它将调用每一个订阅到 store 的订阅者
在这个例子中
每一个 FilterLink 组件实例都订阅到了 store
所以它们将调用它们的 forceUpdate() 方法
它们将根据当前 store 的状态进行重新渲染
FilterLink 是一个容器组件
所以它是完全自主的
而且它可以被用在表现型组件中
比如 Footer 组件
它没有从 store 获取数据作为额外的属性进行传递
也没有指定行为
这让我们保持 Footer 组件足够简单
并且解耦了行为以及它的子组件需要的数据