在上一课中
我把 Link 这个展示型组件
由 FilterLink 容器组件中分离出来了
FilterLink 容器订阅 Redux store
并提供渲染 Link 所需要的数据和行为
虽然这个做法让数据流变得不太明显
但这能让 FilterLink 轻易地被任何组件使用
而不用担心传递额外数据给它或者其父元素
在这一课我们会继续从最上层的容器组件中
抽离出其他容器组件
第一个候选就是 TodoList 组件
我打算保持 TodoList 为展示型组件
然而我想把当前可见的 todo
都封装在一个独立的容器组件里
这个组件会把 TodoList 和 Redux store 连接起来
我将这个组件命名为 VisibleTodoList
就像在上一课定义 FilterLink 的时候
我用 Redux store 的状态去计算数据一样
这里我用 getVisibleTodos 函数
去获取当前可见的那些 todo
它会基于 Redux store 里面所有的 todos
以及当前的可见过滤器做出计算
我还要指定行为
如果一个 todo 被点击
我们应该分发一个“TOGGLE_TODO”的动作
动作还包含被点击的 todo 的 ID
所有的容器组件都类似
他们的职责就是连接展示型组件和 Redux store
并为展示型组件提供所需的行为和数据
我滚动到上节课写的 FilterLink 容器组件
复制粘贴他的 store 订阅逻辑
就像 FilterLink
VisibleTodoList 会订阅 store
并在每次状态改变时会强制用新的状态重新渲染
现在 VisibleTodoList 已经和 Redux store 连接一起
我们可以用它替代 TodoList
这样我们不再需要由最上面传递所有的属性
最后  在上一节课中
我把 AddTodo 改成了展示型组件
现在我要反悔了
我要复制粘贴分发回调到组件里面的 onClick 处理器
因为这里实在没有多少展示或者行为
在我们知道怎么分离它们之前
把它们放一起更简单
比如   在未来我们可能会有一个 Form 组件
那时候会分离  但现在就算了
我向下滚动到 TodoApp 组件
我移除了 onAddClick 属性
我发现没有一个容器需要以属性传递状态
所以我可以移除所有 TodoApp 的属性
并且我可以移除 render() 函数
该函数利用当前 store 状态来渲染 TodoApp
我可以只调用它一次
移除所有和状态有关的属性
因为渲染出来的容器组件会各自去对 store 产生订阅
并响应 store 状态改变自动更新
我们回顾分离展示组件和容器组件后的数据流
现在只有一个 React.render 在最后被调用
当 store 改变时  我们不需要再重复渲染
因为容器组件会自己去渲染
我在看的第一个组件叫做 AddTodo
我把它归类为展示型组件
或者容器组件都可以
因为它两者都不太符合
输入栏和按钮属于展示的部分
但是点击的动作分发是行为
它通常由容器来指定
但在这个例子我更愿意把它们放一起
因为这里没有任何状态
UI 也很简单
很难想象会有除了分发 "ADD_TODO“ 以外的动作
第二个在 TodoApp 里面的组件叫 VisibleTodoList
现在他是个真正意义上的容器组件
它对 store 进行订阅
并在 store 变化时重新渲染 TodoList
它根据当前的 Redux store 状态
所有的 todo 以及 visibilityFilter 的值
来计算可见的那些 todo
并且把结果以 todos 变量的方式来传递
当 todos 被点击时
它会分发一个“TOGGLE_TODO”动作
动作中包含该 todo 的 ID
这里的实际渲染由 TodoList 组件负责
它渲染所有由属性传进来的 todos
并用 onTodoClick 绑定它们的点击
最后一个在 TodoApp 里面的组件是 Footer
Footer 只是一个展示型组件
它渲染三个 FilterLink
FilterLink 是容器组件
所以它订阅 store
并渲染 Link 展示型组件
它会由 Redux store 的状态
和 props 计算 Link 是否为 active
并为 Link 指定点击的行为
最后   link 组件只是展示型组件
它用于渲染 a 标签
分离容器和展示型组件通常是个好主意
但你别把这当做个教条
除非这样做真的能降低你代码的复杂度
总而言之   我建议先尝试抽出展示型组件
如果传递属性造成太多重复性代码
那你可以考虑创建容器去加载数据和指定行为