在前面的课程中
我们使用这个最顶层的 store 变量来关联 Redux store
访问 store 的组件   比如那些容器组件
它们都使用这个最顶层的 store 变量
从 store 读取状态   订阅 store
以及分发动作到 store
这种方法对于一个 JSBin
这种所有的东西都在一个文件里的例子来说还不错
但是   有几个原因使它不能扩展到真正的应用中
首先   它使你的容器组件很难测试
因为它们关联到了一个具体的 store
但是你可能想在测试中使用一个不同的假的 store
其次   它很难实现在服务器端进行渲染的通用应用
因为在服务器端
你想为每一个请求提供不同的 store 实例
因为不同的请求携带不同的数据
我将开始把创建 store 的代码移到文件底部
就是在渲染我的 React 组件的地方
我将稍微地改变它
我将把创建的 store 作为属性传递给最顶层的组件
替代创建最顶层的 store 变量
这样它是完全可注入的
每一个容器组件都需要一个 store 的引用
所以很不幸
我们需要把它作为属性往下传递给每一个组件
比起传递不同的数据给每一个组件
这样更省力
但它仍然不方便
但是别急
我们之后会找到一个更好的解决办法
但是现在   我们需要看看这个问题
这个问题就是容器组件
需要 store 的实例来获取状态
分发动作和订阅变化
所以这次
我把容器组件改变为使用 ES6 解构语法
从属性中获取 store
这里的意思是 store 等于 props.store
我在这里做同样的操作
我从 props 中获取 store
这样我就能调用它的 dispatch() 方法了
我需要对其它的容器组件做相似地改变
在这种情况下
这个 AddTodo 组件
实际并不是一个真正的容器组件
但它仍然需要 store 来分发 ADD_TODO 动作
所以我添加它作为属性
而且我也为 Footer 组件添加 store 属性
因为很不幸   FilterLink 需要它
Footer 组件渲染 FilterLink 组件
这并不方便
但正如我之前所说的
我们之后会找个办法来解决这个问题
但是现在我们需要往下传递 store
这样每一个容器组件   比如 FilterLink
就能在不依赖顶层变量的情况下
使用它来订阅变化
读取状态和分发动作
我改变 render() 方法为从属性中读取 store
而且现在
所有的容器都从属性中读取 store 实例
不再依赖我之前移除的顶层变量
注意这个变化并没有改变这个应用的行为或数据流
这些容器组件订阅到 store
和之前一样
随着它的变化而更新它们自己的状态
然而   这改变的只是他们访问 store 的方式
之前   它们访问一个顶层变量
但这种方法不能扩展到真实世界的应用
这就是为什么现在
我把 store 作为属性向下传递
这样一来容器组件就能订阅它
在将来的课程中
我们将看到在不需要顶层变量的情况下
如何隐式地向下传递 store 组容器组件