在上一课里
我们将 store 对象的变量声明删掉了
转而将它作为属性传递给 TodoApp 组件
所以   对于 TodoApp 里面的每一个组件
store 都变成了一个属性
甚至对于展示组件也是如此
因为展示组件有时候会包含容器组件
而容器组件需要监听 store 的变化
要将 store 作为属性来传递
我们需要写大量的模版代码
但其实   我们有另外一种解决办法
那就是 React 的高级特性“上下文(Context)”
我现在要创建一个名为 Provider 的新组件
它的 render() 方法只是单纯地返回子组件
所以   我们可以将任意组件
包裹在 Provier 组件中进行渲染
这里我会修改 render() 的代码
让它在 Provider 里面渲染一个 TodoApp 组件
而且我还要将 store 对象
从 TodoApp 移到 Provider 的属性里面
Provider 组件会运用 React 的上下文特性
让 Provider 的所有后代组件都可以访问 store 对象
要做到这一点
Provider 组件需要定义一个特殊的方法
名为 getChildContext()
React 会调用这个方法
而它所返回的对象的 store 属性
就是 Provider 组件的 store 属性
这样    Provider 就为它的后代组件定义了一个上下文
而 store 对象则变成了这个上下文的一部分
所以   TodoApp 组件以及它的所有后代组件
都会接收到这个包含 store 对象的上下文
不过   要使用上下文需要满足一个重要的条件
这个条件就是
定义了 getChildContext() 方法的类
必须定义一个静态属性 childContextTypes
这些只是普通的 React.PropTypes 的定义
但 childContextTypes 对于使用上下文非常重要
如果你不定义 childContextTypes
没有任何一个子组件能够访问这个上下文
目前为止   容器组件是通过属性来访问 store 对象的
不过我们要修改代码
让它们通过 React 上下文来读取 store
我们只需要把 this.props 改成 this.context
同样地   在 render() 方法里
我们也要通过上下文来访问 store
而不是通过属性的方式
最后要提到的一点
组件是可以选择是否接收上下文的
你需要做的是
声明一个特殊的静态属性 ContextTypes
它和 childContextTypes 类似
不过在这里
我们要声明的是想"接收的"
而不是“传递的”上下文
如果你忘了声明 contextTypes
组件是不会接收到相应的上下文的
所以千万不要忘记声明它们
那些没有 this 的函数组件要怎么办
我们会发现  函数组件也会接收到上下文
不过是通过函数的第二个参数
所以   我会用 ES6 的解构语法
从第二个参数中得到 store
而第二个参数就是上下文
就像类组件一样
函数组件也需要添加一个contextTypes 属性
以此来声明想接收的上下文
在这个例子里
我希望得到的是 Provider 组件中的 store 对象
如果我忘了声明 contextTypes
函数组件就无法获得对应的上下文
所以在使用上下文时
千万记得要声明 contextTypes
最后
们要将 FilterLink 组件中读取 store 的地方
改成通过上下文的方式
我现在要在 FilterLink 里面添加 contextTypes 的定义
这样它才能接收到 Provider 中定义的上下文
现在 FilterLink 可以从上下文里读取 store 对象了
所以我要把使用属性方式读取的地方都删掉
另外  我还要从 Footer 中删掉 store 属性
因为 Footer 不再需要传递它了
基于同样的原因
我把 TodoApp 中的 store 属性也删除掉
现在   我们不需要显式地通过属性传递 store 对象
而是隐式地通过上下文传递
让我们回顾一下如何使用上下文传递 store 对象
我们在 Provider 组件中渲染 TodoApp
Provider 组件会渲染我们传递给它的一切
所以在这个例子中它渲染了 TodoApp 组件
除此以外
Provider 组件还为它的所有后代组件提供了上下文
这个上下文只包含了一个属性 store
它对应了原来我们通过属性来传递的 store 对象
我们在 ReactDOM.render() 中将 store 对象传递给 Provider 组件
而且   通过定义 getChildContext()
我们让 Provider 的后代组件也可以读取到 store 对象
要注意 childContextTypes
要和 getChildContext() 的返回值一致
也就是它的 store 属性
必须是 React.PropTypes.object 类型
要注意   如果想要将上下文
通过树状结构传递下去
childContextTypes 的定义是必不可少的
这样做的好处是
我们不需要通过中间组件来传递 store 对象
取而代之地
我们可以在需要读取 store 的容器组件里
定义 contextTypes
这样我们就可以从上下文里访问 store
而不需要通过组件的属性
在 VisibleTodoList 和 Provider 组件之间
上下文就好像创造了一个虫洞
而只有当 VisibleTodoList 的 contextTypes
和 Provider 的 childContextTypes 一致时
这个虫洞才会开启
AddTodo 是另一个需要访问 store 对象的组件
所以   它也定义了 contextTypes
以此来接收上下文
这就是为什么
除了 props 以外   AddTodo 还接收了第二个参数
也就是上下文
这里我是用 ES6 的解构语法
以此来接收上下文
上下文在树结构的任何深度都可以访问
所以我们不需要在 Footer 里定义 contextTypes
FilterLink 才是那个需要直接使用上下文的组件
所以我们只需要在 FilterLink 里面
定义 contextType 就可以了
上下文是个非常强大的特性
但从某个角度它违反了 React 的显式数据流的哲学
上下文其实就是让全局变量成为了可能
不过全局变量通常不是一个好的做法
所以  除非你需要进行依赖注入
就像在这个例子里
所有的部件都需要能够访问一个单一的对象
否则你不应该使用上下文
还要说一句
React 的上下文 API 处于不稳定的阶段
它之前被修改过   之后还可能被再次修改
所以不要对它太过依赖