在前面的课程中
我们通过使用 React 高级的 context 特性
实现了 Provider 组件
使属性中的 store 对我们应用中的每一个组件都有效
所以如果我们通过 Provider 传递它
我们就可以在其它任意的组件中通过 context 读取它
这对于容器组件来说真的很方便
实际上   由于如此方便
我们不需要真的自己去写 Provider
因为它已经包括在一个特别的 react-redux 库中了
而且注意这和 Redux 不同  这是一个不同的库
这些是把 React 绑定到 Redux 的库
你可以通过解构在 JSBin 中的
ReactRedux 全局对象来导入 Provider
或者如果你使用 Babel 和 NPM 之类 (的工具)
你可以用大括号导入 Provider
因为它是一个来自 react-redux 包的命名导出
或者如果你写 ES5 代码
你可以写成
var Provider = require('react-redux').Provider
或者 "var Provider = ReactRedux.Provider"
正如我们之前所写的 Provider 那样
来自 react-redux 的 Provider 也暴露
传递到 context 上的 store 属性
所以组件可以指定 context 类型
然后使用这个 context 的 store
来订阅 store 的更新和分送动作